تسجيل المقررات التدريبية:
يقوم كل متدرب ومتدربة بالتسجيل في المقررات التي تندرج ضمن خطة القسم،
تحت إشراف الإرشاد الأكاديمي، وعلى أن يتم ذلك في الأسبوع الأول من كل فصل تدريبي؛
علمًا بأنه لا يسمح للمتدرب والمتدربة بالتسجيل بعد انقضاء أسبوع التسجيل.
نظام التدريب الثلثي:
أعادت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني التفكير في التقاليد السائدة
في البيئة التدريبية التي يتطلب فيها ربط البيئة التدريبية ببيئة العمل بعد التخرج،
والنظر في زيادة أيام التدريب إلى أكبر قدر ممكن من أيام السنة.
وقد كان التقويم التدريبي القائم حتى العام التدريبي 1429/1430هـ
محدودًا بنظام فصلين تدريبيين بمعدل (16) أسبوعًا للفصل التدريبي الواحد؛
أي ما مجموعة (32) أسبوعًا في العام، وهذا يعني أن المتدرب يحصل على (160) يومًا تدريبيًّا في العام الواحد.
وبالمقارنة مع العديد من الأنظمة التدريبية في الدول التي تسعى جاهدة لزيادة أيام
التحصيل المعرفي والعملي لمتدربيها من خلال زيادة الأيام التدريبية للمتدربين (240) يومًا دراسيًّا في السنة,
وهكذا معظم الدول الصناعية وغيرها في منظومة الدول المتقدمة؛
ولكي يتم إعداد جيل مدرب ومؤهل قادر على التأقلم مع بيئة العمل.
رأت المؤسسة تعديل نظام الفصول التدريبية وزيادتها إلى ثلاثة فصول
بتبني النظام الثلثي السنوي في الكليات التقنية والمعاهد العليا التقنية للبنات.